Do chyn cofellio dda chi pan gwyswch i'r newyddion?
O'n i yn y coleg ac a chymer yn y normal.
Ac ma siwr oedd de a gogledd yn reit ddiaf,
do rywun i'n arfer teithio a gwbod ym wahanol lefydd.
A wedyn oedd ffrind i mi wedi mynd i'r coleg flwyddyn omlaen i
a mi oedd hi wedi caswydd dysgu yn y de
achos oedd hi'n mynd i'r coleg i'r barri
ac oedd hi wedi caswydd dysgu yn y de
a pethodd y newyddion yma oedd yn un o'r coleg,
dwi'n cofio a meddwl,
oedd lle fydd ma, Joan?
Tyspa dydy hi yn yr ysgol yna neu ballu?
A dwi'n cofio ffoniau mam i'n arfon
a hithan ddynac dydy hi yn y cyffiniannau gwbl llydy.
A wedyn, dyna'r cos gen i am hynny,
oedd un cor tristwch a ballu'n de.
Dyna tro cynsa ni'n mynd lawr wedyn i'r de
mae rhywun yn dal i gofio am Aberfan
a gweld y ffynwant ar tristwch a bethau.
Dych chi'n cofio be wlsach chi ar y teledu?
Wel, ma'r lynia'n doedd ar glo,
ma'r tomenydd yn dymchwel.
Lot o bobl yn crio,
wedyn oedd o bobl bwysig fel,
wel, y bryn hunas.
Ma'n siŵr ar lot o seneddol oedd pobl yn mynd yno
ond oedd i gyd yn deimlo hefo'r teluaf.
Oedd rhywun yn ymwybodol o al ar yr holl teluaf yna,
ar dradgeid ei fawr oedd wedi digwydd.